---
layout: article
title:  "乱乱的读书笔记 "
date:   2018-1-1 19:35:50 +0800
categories: posts rwd
image:
  teaser: note1.jpg
  feature: note1.jpg
---
一些随笔笔记



## 网页设计
> width-视口宽度 height-视口高度 device-with-设备屏宽 device-height-设备屏高

> meta标签的运用
例：<meta name="viewport" content="initial-scale=2.0,width=device-width>
    (把内容放大为实际的两倍）
    <meta name="viewport"  content="width=device-width,maximum-scale=3,mininum-scale=0.5"/>
    (控制用户缩放页面的程度，最大三倍，最小缩至一半）
    
> css四级媒体查询新特性：可编程媒体特性，交互媒体特性，悬停（hover）媒体特性，环境媒体特性
将固定像素大小转换为弹性比例大小公：结果=目标/上下文

> Flexbox（弹性盒子）四个关键特性：方向，对齐，次序，弹性


flex-start 让元素从flexbox父元素的起始边开始
flex-end  会沿着flexbox父元素的末尾对齐该元素
center 把元素放在flexbox元素的中间
baseline  让flexbox中的所有项沿着基线对齐
stretch 将flexbox中的所有项拉伸至与父元素一样大


 > flex属性定义宽度
 flex-grow（传给flex的第一个值）是相对于其他伸缩项，当前伸缩项在空间允许的情 况下可以伸展的量。 
 flex-shrink 是在空间不够的情况下，当前伸缩项相对于其他伸缩项可以收缩的量。  
 flex-basis（传给flex的最后一个值）是伸缩项伸缩的基准值。
例：flex:1（伸展）1（收缩） 100px(基准)
 flex: 1 2 auto的意思是在有空间的情况下可以伸展1部分，在空间不足时可以收 缩1部分，而基准大小是内容的固有宽度（即不伸缩的情况下内容的大小）。
 flex: 0 0 50px的意思是，这个伸缩项既不伸也不缩，基准为50像素（即无论 是否存在自由空间，都是50像素）。
flex: 2 0 50%意思就是会多占用两个可用空间， 不收缩，基准为50%

>  首先看HTML5文档的开始部分。
<!DOCTYPE html>  doctype是我们告诉浏览器文档类型的手段,HTML5文档的第一行是doctype声明
<html lang="en">doctype声明之后是开发的html标签，也是文档的根标签。同时，我们使用了lang属性指定了文档的语言。然后是head标签
<head>
<meta charset=utf-8> 

>  
 <section>元素用于定义文档或应用中一个通用的区块
    
 <nav>元素用于包装指向其他页面或同一页面中不同部分的主导航链接
 <article>用于包含一个独立的内容块。
 <aside>元素用于包含与其旁边内容不相关的内容。
 <header>将元素用在站点页头作为“报头”，或者在元素中用作 某个区块的引介区。它可以在一个页面中出现多次
 <footer>元素应该用于在相应区块中包含与区块相关的内容，可以包含指向其他文档的链接，或者版权声明。
 <address>元素明显用于标记联系人信息，为最接近的<article>或<body>所用



>  HTML5文本级元素
 <b>元素加粗文本
 <em>用就只是为了给文本添加样式
 <i>把文本标为斜体,也可以用它在文本中标记出罕用的名字



